เสี่ยวหลัน
ร้านนี้เป็นร้านอาหารหูหนานแท้
วันนี้เธอลองมาชิมดูสิว่า
รสชาติเป็นยังไง
ได้
คุณเฉิน
เสียวหลี่
สวัสดีค่ะคุณเฉิน
เสี่ยวหลัน
คุณก็ชอบกินเผ็ดเหรอคะ
ผมเป็นคนหูหนาน
ก็ต้องชอบกินเผ็ดอยู่แล้ว
ค่ะ
งั้นคุณทานให้อร่อยนะคะ
อืม
เสี่ยวหลัน
มา มานี่สิ
ผมมีเรื่องจะคุยกับคุณหน่อย
ด้วยวุฒิการศึกษาของคุณ
ได้เข้ามาทำงานที่ลูน่า
ถือเป็นความโชคดีของคุณ
ต้องตั้งใจทำงาน ตั้งใจเรียนรู้ล่ะ
ตอนนี้เป็นช่วงเวลาที่ดีที่สุดของคุณ
ผมเห็นแววในตัวคุณนะ
ขอบคุณค่ะคุณเฉิน
เอาละ
งั้นคุณไปกินข้าวเถอะ
ค่ะ
งั้นคุณทานให้อร่อยนะคะ
สวัสดีค่ะ อยากทานอะไรดีคะ
เกิดอะไรขึ้น
ดูแปลก ๆ ตั้งแต่เมื่อวานแล้ว
อาจเป็นเพราะเรื่องที่เกิดขึ้น
มันกะทันหันเกินไป
กำลังช็อกอยู่ละมั้ง
แต่เธอดูไม่เหมือน
คนที่จะช็อกกับเรื่องแค่นี้เลยนะ
ช่วงนี้มีเรื่องเยอะเกินไป
คงจะเครียดแล้วก็เหนื่อยเกินไปละมั้ง
ดีเหมือนกัน
จะได้ถือโอกาสนี้พักผ่อนสักหน่อย
เธอรู้ตัวก็ดีแล้ว
ตั้งแต่เธอมาที่เซิ่งเฉิง
ก็ไม่เคยได้พักผ่อนดี ๆ เลยสักวัน
ขนมจีบ ซาลาเปาหมูแดง
ซาลาเปาหมูแดง
เธอจะกินไหม
กิน
คุณชาย
ฟันใหม่ของคุณสวยดีนะครับ
ขำอะไรกัน
เซี่ยต้าจวิน
ยังอยู่ที่บริษัทไหม
เซี่ยต้าจวินน่ะเหรอครับ
อ่านหนังสือก็ไม่ออก
อยู่ในออฟฟิศ
ก็ทำอะไรไม่เป็นเลย
โดนไล่ออกไปเดือนที่แล้วครับ
ไอ้เวรนี่
ไร้ประโยชน์กว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
ทำไมเซี่ยเสี่ยวหลันถึงมี
พ่อแบบนี้ได้นะ
ส่งคนไปจับตาดูเขาไว้
แล้วหาโอกาสบอกเขาว่า
เซี่ยเสี่ยวหลันก็อยู่ที่เซิ่งเฉิง
คุณเซี่ยตัดขาดกับเขาแล้ว
ไม่ใช่เหรอครับ
ก็เลยต้องให้เริ่มเข้าหากันไง
ยังไงก็เป็นพ่อลูกกัน
คุณชายฉลาดจริง ๆ ครับ
ครอบครัวอย่างไอ้โจว
จะรับเซี่ยเสี่ยวหลันได้เหรอ
ถ้ามีพ่อแบบนี้
ฮัลโหล
พ่อครับ
ใช่ครับ
ต้องคุยเรื่องสัญญา
ยุ่งมากเลยครับ
น้องรองของแกก็งานยุ่ง แกก็ยุ่ง
พวกแกสองพี่น้อง
เมื่อไหร่
จะมานั่งกินข้าวพูดคุย
กับฉันได้ล่ะ
พอดีเลยครับ
ตอนนี้ยังเช้าอยู่เลย
จ้าวจีคงอยู่ที่บริษัทใช่ไหมล่ะครับ
ผมจะไปรับเขากลับบ้านด้วยกัน
เปลี่ยนเส้นทาง
ไปที่บริษัท
ครับ ๆ ๆ
สวัสดีค่ะคุณชายใหญ่
คุณชายรองกำลังประชุมอยู่ค่ะ
เธอไม่รู้จักฉันเหรอ
คุณคือคุณชายใหญ่
ฉันเคยเห็นรูปของคุณ
ในข้อมูลของบริษัทค่ะ
แล้วเธอยังกล้าขวางฉันอีกเหรอ
เจ้าจีไปหาเด็กแผ่นดินใหญ่
ที่ซื่อสัตย์ภักดี
แต่ไม่รู้ผิดชอบชั่วดีมาจากไหนนะ
เสี่ยวฉง
คุณชายรอง
นี่พี่ใหญ่ฉันเอง
พวกเราเป็นคนตระกูลตู้
พี่ใหญ่จะมาเมื่อไหร่ก็ได้
พี่ใหญ่ แผลของพี่...
ตาแก่บอกว่านายเครียดกับงานเกินไป
เลยให้ฉันมารับนายเลิกงาน
เลขาหญิงของนายนี่ดุจริง ๆ
น่าจะไล่เธอ
ออกไปซะ
ล้อเล่นน่า
อย่าเครียดไปเลย
รถฉันจอดอยู่ข้างล่างนานแล้ว
ถ้าไม่ลงไปอีก
ตำรวจจะมาลากไปแล้ว
เดี๋ยวผมตามไป
มา ทุกคนมาชนแก้วกัน
น้องสาว
จ้าวจี
แกจำไว้นะ
ทำงานก็ส่วนทำงาน
ต้องดูแลสุขภาพตัวเองด้วย
อย่าบ้างานเหมือนพ่อแกล่ะ
เข้าใจไหม
เข้าใจแล้วครับแม่
ดีมากลูก
คุณชายรองลำบาก
คุณชายใหญ่ไปบุกเบิกตลาดที่แผ่นดินใหญ่
ก็คงจะลำบากมากเหมือนกัน
คุณท่านว่าจริงไหมคะ
ทำงานให้ครอบครัว
จะลำบากอะไรกันล่ะครับ
ผมไปหยั่งเชิงสถานการณ์ที่แผ่นดินใหญ่
ส่วนเขารักษาฐานที่มั่นอยู่ที่นี่
สองพี่น้องร่วมแรงร่วมใจกัน
พัฒนาบริษัทให้เติบโตไปด้วยกัน
ออกไปเผชิญโลกภายนอก
ก็ได้ฝึกฝนตัวเองไปด้วย
ดูจ้าวฮุยในตอนนี้สิ
จ้าวฮุยสุขุมขึ้นเยอะเลย
ดีเลย
ฉันก็แก่แล้ว
อีกไม่นาน
ก็ต้องส่งมอบเชิงหรง
พ่อครับ
ตอนนี้บริษัท
จะขาดผู้นำอย่างพ่อไม่ได้นะครับ
แต่พ่อควรจะ
ลดภาระงานลงบ้าง
ผมไม่อยากให้พ่อเหนื่อยเกินไป
ผมอยากให้คุณพ่ออายุยืนร้อยปี
สุขภาพแข็งแรง
พี่ใหญ่กับผม
แล้วก็พวกน้อง ๆ
ยังมีอีกหลายอย่าง
ที่ต้องเรียนรู้จากพ่อนะครับ
ผมจะไม่ทำให้พ่อผิดหวัง
รู้ไหมว่า
ตอนนั้นพ่อมาที่นี่
เริ่มต้นจากศูนย์
ไม่มีอะไรเลยสักอย่าง
เก็บลูกกุ้งลูกปลา
แถว ๆ ท่าเรือ
เอากลับมาหมักมาต้ม
แล้วค่อยเอาไปขาย
ค่อย ๆ เก็บเล็กผสมน้อยจนได้เงินทุน
ฉันใช้เวลาสี่สิบปี
ถึงได้มีเชิงหรงกรุ๊ปของเรา
ฉันหวังเป็นอย่างยิ่งว่า
อีกสี่สิบปีข้างหน้า
เชิงหรงกรุ๊ปของเรา
จะยังคงอยู่ที่นี่
และฉันหวังเป็นอย่างยิ่งอีกว่า
ถึงตอนนั้น คนที่มีอำนาจตัดสินใจ
ของเชิงหรงกรุ๊ป
จะยังเป็นแซ่ตู้
แน่นอนว่าต้องดูที่ความสามารถของพวกแก
คนที่มีความสามารถที่สุด
จะมารับช่วงต่อจากฉันตู้เชิงหรงได้
กินข้าวต่อเถอะ
กินข้าวเถอะ
เมื่อกี้ตาแก่
เล่นละครอะไรของเขานะ
พูดครึ่ง ๆ กลาง ๆ
แกล้งทำเป็นลึกลับ
คุณชาย
ยังปวดฟันอยู่เหรอคร้บ
ทางหมอหลี่
นัดไว้แล้วนะครับ
บอกให้เขาไปรอฉันที่โรงแรม
เดี๋ยวผมจะไปบอกเขา
พี่ใหญ่จะไปหาหมอเหรอ
ได้ยินว่าพี่ใหญ่เกิดอุบัติเหตุ
ที่เซิ่งเฉิง
ผมคิดว่าจะไปเยี่ยมพี่ใหญ่ที่เซิ่งเฉิง
ทำไมถึงแค่คิด
แต่ไม่มาล่ะ
ขอโทษครับพี่ใหญ่
ที่บริษัทงานยุ่งมาก
ช่างเถอะ ๆ
ลูกไม้ของนายน่ะ
เอาไว้หลอกตาแก่เถอะ
แล้วก็ไปบอกแม่นายด้วยว่า
กินข้าวเสร็จ
ตาแก่หนีไปหาสาวใหม่
พวกนายลำบากแน่
อย่าเอาแต่คิดว่า
มีตำแหน่งในบริษัทแล้ว
จะกุมอำนาจในบริษัทได้นะ
ตั้งแต่เล็กจนโต
พ่อรักพี่ใหญ่ที่สุด
ผมอิจฉามาตลอด
ผมรู้ว่าพี่ใหญ่ไม่ชอบผม
คิดว่าเพราะแม่ผม
ทำลายครอบครัวของพี่ใหญ่
แต่เรื่องของผู้ใหญ่
เราไม่สามารถตัดสินได้จริง ๆ
ถ้าไม่มีแม่ผม
ก็ต้องมีคนอื่นอยู่ดี
ถ้าพี่กับผมขัดแย้งกัน
คนอื่นในบ้าน
มีแต่จะปรบมือชอบใจ
บริษัทเราก็ไม่ได้เล็กนะ
พี่ใหญ่
ทำไมไม่ร่วมมือกับผมล่ะ
สองพี่น้องร่วมใจกัน
ขยายบริษัทให้ใหญ่ขึ้น
สมแล้วจริง ๆ
ที่เป็นคนเคยไปเรียนเมืองนอก
วิสัยทัศน์กว้างไกล
พูดเก่งจริง ๆ
เรื่องนี้น่ะ เก่งกว่าฉันเป็นร้อยเท่าเลย
มา ดื่ม
พี่ใหญ่พักผ่อนดี ๆ นะครับ
ที่บริษัทมีธุระอื่น
ผมขอตัวก่อน
ไอ้เจ้าจี
มันเหมือนใครกันแน่นะ
ตาแก่ก็ไม่ใช่คนแบบนี้ซะด้วย
คุณชายใหญ่
อยู่ในบ้านหลังใหญ่
ระวังคำพูดและการกระทำด้วย
จะดีกว่านะคะ
ฉันต้องให้เธอมาสอนด้วยเหรอ
หลิวเทียนเฉวียนล่ะ
เรียกเขาออกมา
ฉันมีเรื่องจะคิดบัญชีกับเขา
เรื่องบัญชีที่เซิ่งเฉิงใช่ไหม
พี่ฉันบอกฉันแล้ว
ที่เขาอยากจะประมูลให้ได้
ก็เพราะอยากอยู่ที่เซิ่งเฉิง
รับใช้คุณชายใหญ่
เธอคิดว่าฉันจะเชื่อเธอเหรอ
จะเชื่อหรือไม่ก็ไม่เป็นไร
มีโครงการให้ทำ
ก็ยังดีกว่าปล่อยให้คุณท่าน
เห็นข่าวแบบนี้นะ
เป็นไง สวยไหมล่ะ
อีกอย่างคนนั้นของตาแก่
เต้นแทงโก้เป็นด้วย
ชื่ออะไรนะ
เวยเวย
สวยไหมล่ะ
คนที่เต้นแทงโก้เป็น
สวยมากเลยใช่ไหม
เขาเต้นแทงโก้เป็น
ฉันกระโดดเชือกเป็น
สวยมาก
จ้าวฮุย
เรื่องนี้เหมือนฉันที่สุด
จีบสาวน่ะ
ก็ต้องจีบคนที่สวยที่สุด
เธอว่าใช่ไหม
ต่อหน้าฉัน
ห้ามพูดถึงผู้หญิงคนอื่น
ใครกล้า
พอดีว่าฉันมีเพื่อนร่วมงานคนหนึ่ง
ไปทำงานที่หลงเฉิง
เธอดูสิ
แบบนี้ดูเข้าท่าเลยใช่ไหมล่ะ
โจวเฉิง
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ฉันโกหกแม่ใหญ่โตแบบนี้
ฉันรู้สึกประหม่าจริง ๆ
แล้วถ้าเกิดว่าแม่จับได้ล่ะ
เป็นการโกหกเพราะเจตนาดี
คุณน้าเข้าใจอยู่แล้ว
อีกอย่างนะ
คุณน้าอาจจะดูไม่ออกก็ได้
เกิดอะไรขึ้นทำไมรีบร้อนขนาดนี้
ไม่มีเวลากลับมาเอาเสื้อผ้า
เลยเหรอ
จู่ ๆ เฉินซีเหลียง
ก็โทรมาบอกหนูว่า
เกิดเรื่องบางอย่างที่โรงงาน
ราวกับฟ้าจะถล่ม
หนูรีบไปก็เลย
เก็บไม่ทัน
ใช่ครับ
แล้วมือล่ะ
มือนี่ไปโดนอะไรมา
ไปกระแทกที่โรงงานมา
กลัวติดเชื้อก็เลยพันไว้
หมอบอกว่าอีกไม่กี่วันก็หายแล้ว
ผมก็เป็นห่วงมาก
พอผมกลับมา
ก็พาเขาไปหาหมอเลย
หมอบอกว่าไม่เป็นไร
ไม่... ไม่เป็นไรแล้วจริง ๆ
อาเฟิน
คุณยายอวี๋
ฉันหิวน้ำ
รินน้ำให้ฉันแก้วหนึ่งสิ
คุณยายอวี๋
ลำบากแล้วนะคะ
เขาโกหกแม่ตัวเองไม่เป็นไร
เธอโกหกแม่ยายในอนาคต
ไม่กลัวโดนคิดบัญชีย้อนหลังเหรอ
ผม...
คุณยายอวี๋
อยากกินห่านย่างไหมคะ
ร้านตรงหัวมุมถนน
เอาแบบหนังกรอบ ๆ ล่ะ
- ค่ะ
- ครับ
ร้านตรงหัวมุมถนน
เอาหนังกรอบ ๆ ได้ยินไหม
ได้ยินแล้ว
นายซื้อนะ
ฉันซื้อเอง
นายว่าห่านย่างนี่
คุณยายอวี๋จะชอบไหม
เขาจะไม่ชอบได้เหรอ
เขาชอบห่านย่างที่สุดแล้ว
จริงเหรอ
เขาต้องชอบแน่ ๆ
ขอโทษนะคะ
หนูไม่ได้ตั้งใจจริง ๆ ค่ะ
ไม่เป็นไร เธอไปเถอะ
ขอบคุณค่ะพี่สาว
พี่สาวลาก่อนค่ะ
ลาก่อน
เธอรู้จักเหรอ
ไม่รู้จัก
ฉันแค่อิจฉาเขา
ที่ได้หัวเราะอย่างอิสระ
ไร้กังวล
ในช่วงเวลาที่ดีที่สุดแบบนี้
แล้วเธอรู้ได้ไงว่า
นี่คือช่วงเวลาที่ดีที่สุดของเขา
บางทีตอนเขาอายุหกขวบ
อาจจะไร้กังวลกว่านี้
ตอนอายุ 26
อาจจะอิสระกว่านี้ก็ได้นะ
นายอยากบอกว่า
ฉันก็จะมีช่วงเวลาที่ดีที่สุดเหมือนกัน
ใช่ไหม
ฉันอยากบอกว่า
ชีวิตคนเรายืนยาว
ใครจะไปรู้ได้ว่า
เมื่อไหร่คือช่วงเวลาที่ดีที่สุด
สนุกกับช่วงเวลานี้
ให้เต็มที่
และไม่ทิ้งความเสียใจ
นั่นแหละดีที่สุด
โจวเฉิง
แล้วตอนนี้นาย
สนุกเต็มที่
มีความสุขหรือยัง
ถ้าได้เป็นคนในครอบครัวของเธอ
คงมีความสุขกว่านี้
มีห่านย่างนี่แล้ว
ด่านของคุณยายอวี๋
เราก็คงผ่านแล้วใช่ไหม
จริงสิ
พรุ่งนี้
ฉันอาจจะต้องไปเซียงเฉิง
เธออยู่คนเดียวได้ไหม
ฉันเหรอ
การประมูลบ้านพัก
ประกาศผลพรุ่งนี้ไม่ใช่เหรอ
ฉันจำผิดไปเหรอ
เปล่า ๆ
ฉันแค่เกือบลืมไปสนิท
นายไม่ต้องห่วง
อารองเตือนตู้จ้าวฮุย
ตู้จ้าวฮุยก็เตือนหลิวเทียนเฉวียน
คิดว่าพวกเขา
ก็คงไม่กล้าทำอะไรหรอก
ไปเถอะ รีบเข้าไปกัน
ถ้าไม่เข้าไปตอนนี้
หนังห่านย่างก็จะไม่กรอบแล้ว
ถ้าอย่างนั้นโครงการนี้ก็เอาตามนี้นะครับ
ทุกท่านมีคำถามอื่นอีกไหมครับ
ผมแค่อยากถามหน่อยว่า
พวกคุณมีอคติอะไรกับ
นักธุรกิจชาวฮ่องกงหรือเปล่า
ในเมื่อโครงการสามารถแบ่งจ้างได้
ทำไมถึงกีดกัน
แค่พวกเราล่ะครับ
สหายท่านนี้
เราได้เชิญผู้เชี่ยวชาญมาลงคะแนน
ตอนที่ลงคะแนน
เราไม่ได้เปิดเผย
บริษัทไหนเป็นผู้ยื่นประมูลในแต่ละแผนงาน
จึงไม่ได้เจาะจงใคร
ดูที่แผนงานล้วน ๆ
ดูที่แผนงานเหรอ
บริษัทเล็กเท่าขี้มด
ของพวกเขาเนี่ยนะ
เมื่อก่อนพวกเขาเคยทำแค่
ตกแต่งภายในเอง
แผนงานที่ทำออกมา
จะดีกว่าของพวกเราเชิงหรงได้ยังไง
แผนงานไม่ใช่แค่ต้องดี
แต่ต้องเหมาะสมด้วย
แผนงานของเชิงหรงเทียนเฉิน
สำหรับพวกเราแล้ว
มันหรูหราเกินไป
ส่วนหย่วนฮุย
พวกเขาได้เสนอ
แผนงานที่เหมาะสมกับเราที่สุด
ถึงพวกเขาจะทำแค่ห้องอาหารสองห้อง
แต่ในส่วนของบ้านพักทั้งหมด
เราก็ตั้งใจ
จะใช้แผนงานของพวกเขาด้วย
นี่มันหมายความว่ายังไง
ห้องพักแขกที่บริษัทก่อสร้างที่หนึ่ง
ของมณฑลเราประมูลได้
ยังต้องทำตาม
แผนงานของพวกเขาด้วยเหรอครับ
นี่มันไม่เหมาะสมมั้งครับ
นั่นสิครับ
คุณเซี่ย
ตอนนี้คุณเอาแบบแปลนของพวกคุณ
ให้พวกเขาสองสามคนดูได้ไหมครับ
ได้ค่ะไม่มีปัญหา
ฉันยินดีอย่างมากที่จะทำให้
คนที่ประมูลงานไม่สำเร็จ
ยอมรับความพ่ายแพ้แต่โดยดีค่ะ
ลุงคะ
มา
ขอบคุณ
นี่ครับ
ลองดูสิ
ดูการออกแบบของเขาสิ
ไม่เลวเลยจริง ๆ
แล้วคุณลองดูอันนี้สิ
ไม่เคยเห็นอะไรพวกนี้เลย
ใช่
ถ้าอย่างนั้น
ก็ให้พวกเขาทำไปเถอะ
แต่ว่าในส่วนของรายละเอียด
เรายังต้องไปคุยกับ
นักออกแบบของหย่วนฮุย
เพิ่มเติมอีกนะครับ
ได้ค่ะ
แผนงานนี้ไม่เลวเลยนะครับ
แบบแปลนนี้
รูปแบบก็แปลกใหม่มากด้วย
คุณดูสิ
เมื่อก่อนไม่เคยเห็นเลย
แสดงผลลัพธ์ทั้งหมดออกมาให้เห็น
นี่คือแบบแปลนเหรอ
ใช่ค่ะ
ไม่เคยเห็นใช่ไหมล่ะ
คุณเซี่ย
ยินดีด้วยนะครับ
ได้ยินว่าครั้งนี้หย่วนฮุย
ชนะในรอบการประมูลครั้งแรกเลย
น่ายินดีจริง ๆ นะครับ
คุณตู้
ถึงหย่วนฮุยจะเป็นบริษัทเล็ก ๆ
แต่ฉันก็มั่นใจว่า
ไม่ได้ด้อยไปกว่าบริษัทไหน
ถึงเชิงหรงจะครองเกาะฮ่องกงได้
แต่ก็ใช่ว่าจะเหมาะกับแผ่นดินใหญ่
การประมูลครั้งนี้
เชิงหรงอ่อนหัดมาก
แต่เพราะคุณตู้เข้ามาแทรกแซง
กลับทำให้คุณหลิว
คิดว่าเป็นการออมมือให้ซะอย่างนั้น
เซี่ยเสี่ยวหลัน
พอได้แล้วมั้ง
คุณเซี่ยยังเป็นคนตรงไปตรงมาแบบนี้
ผมชอบ
แต่ว่าที่ผมมาวันนี้
ยังมีอีกจุดประสงค์หนึ่งด้วยครับ
เรื่องค่าชดเชยของคังเหว่ย
ทนายความคุยเรียบร้อยแล้ว
ส่วนเรื่องรถของคุณหลิว
ผมได้นัดคนจากศูนย์รถไว้แล้ว
สนใจจะไปด้วยกันกับผมไหมครับ
ไปดูว่าเป็นยังไงบ้าง
รถน่ะ ชดใช้ให้ผม
เสี่ยวหลันจะไปทำไม
ถ้าคุณหลิวอยากไป
ก็ไปด้วยกันได้นะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
เอาคันที่เหมือนกันก็พอ
รถคันนั้นมันเก่ามากแล้ว
เดี๋ยวก่อน ๆ
สู้เลือกคันใหม่ดีกว่านะครับ
ไป
ผมจะซื้อรุ่นอื่นให้
ดีไหมครับ
นายไม่ต้องเกรงใจฉันหรอกนะ
พี่ไป๋ ดูสิช่วงนี้
ผมสร้างความเดือดร้อนให้พี่
เราไปกินอาหารญี่ปุ่นกันเถอะ
ก่อนหน้านี้พี่เฉิงจื่อ
เคยพาผมไปกินที่เมืองหลวง
ได้ยินว่าที่เซิ่งเฉิงก็เปิดอยู่ร้านหนึ่ง
เราลองไปกินกันเถอะ
นี่ยังจะคิดเรื่องกินอีกเหรอ
ช่วงนี้ฉัน
ไม่ได้ดูแลร้านให้ดีเลย
ยังจะกินข้าวอีก
งั้นพี่ไป๋พูดถูกแล้ว
งั้นหาเงินก่อน
หาเงินได้แล้วค่อยไปกินข้าว
นายเจ็บแขนข้างไหนนะ
ข้างนี้
อย่า ๆ ๆ
เพิ่งหายดี ๆ ๆ
แม่
คุณน้า
อารองผมล่ะครับ
ไปเรียกแท็กซี่หน้าประตูแล้ว
หนูเจินจู
ตอนเย็นกินข้าวด้วยกันนะ
ไม่รบกวนดีกว่าค่ะ
พี่ไป๋
นี่ผมก็ถือว่ารอดตายมาได้นะ
เพราะงั้นพี่ก็ต้อง
ไป
ไปร่วมแจมด้วย
ปัดเป่าความโชคร้าย
ชวนพี่เสี่ยวหลันมาด้วย
พวกเราอยู่กันพร้อมหน้า
งั้นรบกวนคุณน้าแล้วนะคะ
เร็วเข้า ๆ
- ไป ๆ ๆ
- ไม่รบกวนหรอก
กินข้าว ๆ ๆ
ฉันถือเอง ๆ
ไปกันค่ะคุณน้า
ฉันถือเอง
นี่
ถือไปหมดแล้วเหรอ
อารองครับ
ไปกินข้าวกันเถอะ
อย่าให้พี่ไป๋
กับแม่ผมต้องรอ
มานี่
ยกเก้าอี้มานั่ง
เรามาคุยกันหน่อย
อารอง
นั่งลง
นั่งสิ เจินจู นั่ง
ค่ะ
ทั้งสองดื่มชาก่อนค่ะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
เจินจู
ฉันทำเอง ๆ
แขนเธอเพิ่งหายดี
เดี๋ยวน้าทำเองได้
ขอบคุณค่ะ
เธอเป็นคนเซิ่งเฉิงเหรอ
หนูเป็นคนหลงเฉิงค่ะ
เมื่อก่อนที่บ้านเคยเปิดสำนักบู๊
หลังจากปิดสำนัก
หนูก็ออกมาทำธุรกิจ
เสี่ยวหลันบอกหนูว่า
ที่เซิ่งเฉิง
มีโอกาสมากกว่า
หนูเลยมาที่นี่
แล้วครอบครัวอยู่ที่นี่กันหมดเหรอ
ตอนนี้ที่บ้านเหลือแค่
คุณย่ากับหนูสองคนแล้วค่ะ
คุณย่าอายุมากแล้ว
หนูต้องดูแลคุณย่าด้วย
เป็นเด็กที่ลำบากจริง ๆ เลย
แล้วเกิดปีนักษัตรอะไรเหรอ
ฉันได้ยินเสียวเหว่ยเรียกเธอว่าพี่ไป๋
เธอแก่กว่าเขาเหรอ
หนูอายุเท่ากับเสียวเหว่ยค่ะ
ที่เขาเรียกหนูว่าพี่
เพราะหนูค่อนข้างต่อสู้เก่งละมั้งคะ
เขาก็เรียกเสี่ยวหลันว่าพี่เหมือนกัน
ทั้งที่เสี่ยวหลัน
อ่อนกว่าเขาหนึ่งปี
ดื่มชาสิ
คุณน้า ก็ดื่มชาสิคะ
หนูขอไปถามเสี่ยวหลัน
ว่าทำไมยังไม่มาอีกนะคะ
ช้า ๆ หน่อย
เด็กคนนี้นี่
ยังจะมาเขินอีก
อารองครับ
คือการทำธุรกิจน่ะ
มันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
ในเมื่อมันไม่ง่าย
ก็กลับไปตั้งใจทำงานซะสิ
ผมไม่กลับ
ถ้าผมกลับไป
ชีวิตนี้ทั้งชีวิต
ก็ต้องฟังแต่พวกอา
พวกอาพูดอะไร
ผมก็ต้องทำตาม
เราพูดอะไร
ก็เพราะหวังดีกับแกทั้งนั้น
เราจะทำร้ายแกเหรอ
ผมรู้ว่าพวกอาไม่ทำร้ายผม
แต่พวกอาจะทำให้ผม
กลายเป็นคนไร้ค่าน่ะสิครับ
นี่แกพูดบ้าอะไร
อารอง
เมื่อก่อนผมคิดว่าอาไม่เลี้ยงดูผม
ไม่ให้ความสำคัญกับผม
แต่ช่วงที่ผมอยู่โรงพยาบาล
ผมรู้ว่าอาดีกับผมจริง ๆ
บางทีอาอาจจะสงสาร
ที่ผมเสียพ่อไปตั้งแต่เด็ก
เลยไม่อยากเข้มงวดกับผมมาก
อยากให้ผม
ใช้ชีวิตสุขสบายไปตลอดชีวิต
แต่ว่าชีวิตใครบ้างล่ะครับที่ง่าย
อย่างพี่ไป๋
ตอนที่มาหลงเฉิงใหม่ ๆ
เขาก็เป็นแค่คนขายผลไม้
ทำมาห้าปีกว่าจะเปิดร้านได้
แล้วก็พี่เสี่ยวหลัน
เมื่อก่อนขายไข่เป็ดอยู่ที่อันชิ่ง
เก็บเล็กผสมน้อยจนมีวันนี้ได้
พี่เฉิงจื่อ
เขาเป็นนักเรียนดีเด่นของหัวชิง
ก็ยังทำงานเอกสารในสำนักงานกฎหมาย
พวกเขาลำบากกันทั้งนั้น
แต่พวกเขาก็ไม่เคยยอมแพ้
แกไปเทียบกับคนอื่นได้เหรอ
คนอื่นเขามีความกล้าและความทรหด
แกมีหัวคิดแบบนั้นไหมล่ะ
แกมีไหม
พูดสิ
ใช่
ผมไม่มี
ไม่ฉลาดเท่าคนอื่น
ทนลำบากได้ไม่เท่าคนอื่น
แต่ว่า
แต่ว่าผมเปลี่ยนได้
ผมเรียนรู้ได้
เมื่อก่อนพวกอา
คอยปกป้องผมมาตลอด
ตอนนี้ผมก็เลยอยาก
ออกมาเสี่ยงด้วยตัวเองดูบ้าง
ลำบากกว่าเมื่อก่อนก็จริง
แต่ผมก็มีความสุขกว่าเมื่อก่อน
หาเงินได้สิบหยวน
ผมก็ดีใจทั้งวันแล้ว
ยังไงผมก็ไม่สน
ผมจะอยู่ที่เซิ่งเฉิง
ผมจะไม่หนีปัญหา
สวัสดีค่ะคุณน้า
เสี่ยวหลันมาแล้ว
เจินจู
มา นั่งตรงนี้สิ
หนูเหรอ
มาสิ
นั่งสิ นั่ง
นั่ง
ค่ะ
คุณน้า
เจินจูมีบางอย่างอยากจะบอกค่ะ
เป็นเรื่องของเขากับเสียวเหว่ย
ว่ามาสิ
คุณน้า
ถึงหนูจะไม่ค่อยเข้าใจ
เรื่องพวกนี้เท่าไร
แต่หนูคิดว่า
น้าต้องเข้าใจผิดแน่ ๆ
หนูกับเสียวเหว่ย
เป็นเพื่อนกันค่ะ
ในเรื่องธุรกิจก็เป็นหุ้นส่วนกัน
เราสนิทกันมาก แต่ว่า
ไม่ใช่
อย่างที่น้าคิดจริง ๆ
ขอโทษด้วยนะคะ
เด็กอย่างเธอนี่
พูดตรงดีจริง ๆ
ได้
ในเมื่อเธอพูดแบบนี้แล้ว
น้าก็เข้าใจแล้วละ
มา นั่งสิ
แม่
แม่เข้าใจอะไรเหรอ
เข้าใจว่าแกยัง
ไม่ได้เรื่องเหมือนเดิม
- สวัสดีค่ะอา
สวัสดี
นั่ง ๆ ๆ
นั่ง
มา
เหล้าแก้วแรกนี้
ฉันขอดื่มให้เพื่อนทุกคน
ที่ช่วงนี้คอยดูแล
คังเหว่ยของเรานะ
มา
แก้วที่สองนี้
ฉันขอดื่มให้หนูไป๋เจินจู
ขอบใจที่เธอเตะตู้จ้าวฮุยไปทีหนึ่ง
เธอไม่ต้องกังวล
เธอทำในสิ่งที่ทุกคนอยากทำ
แต่ก็ยังลังเล
ขอบคุณที่เห็นคังเหว่ยเป็นเพื่อน
และรู้สึกไม่พอใจแทนเขา
ถึงเธอจะหุนหันพลันแล่น
แต่ก็ถือว่ามีความจริงใจ
เธอไม่ต้องห่วง
ถ้าตระกูลตู้
มาหาเรื่องเธอเมื่อไหร่
ตระกูลคังของเราจะรับผิดชอบเอง
แก้วนี้ฉันขอดื่มให้เธอ
ทำให้อาต้องลำบากแล้วค่ะ
นั่งสิ
เธอไม่ต้องกังวลนะ
ตอนนี้ฉันเป็นแค่ผู้ปกครองของคังเหว่ย
ควรจะขอบคุณเธออยู่แล้ว
ส่วนต่อจากนี้
เธอควรจะหุนหันพลันแล่นไหม
จะควบคุมความหุนหันพลันแล่นของตัวเองยังไง
เรื่องนี้น่ะ
เธอต้อง
หัดเอาอย่างเซี่ยเสี่ยวหลัน
เพื่อนสนิทของเธอให้มาก ๆ
ขอบคุณค่ะอา
คังเหว่ยจะหาเงินที่ทางใต้ได้ไหม
นั่นเป็นเรื่องรอง
เรื่องที่สำคัญที่สุด
คือการได้คบเพื่อนดี ๆ อย่างพวกเธอ
มาเซิ่งเฉิงครั้งนี้
คังเหว่ย
แกมาไม่เสียเที่ยว
อารอง
ยอมให้ผมอยู่ที่นี่แล้วเหรอ
มา
กินกับข้าวกันเถอะ
อารองทานก่อน ๆ
อารอง ทานสิครับ ๆ
สวัสดีครับ
ตามที่คุณบอก
ผมเปลี่ยนคันใหม่ให้คุณ
เอกสารก็จัดการเรียบร้อยแล้ว
คุณเซี่ย
รถของคุณคันนี้มันน่าเกลียดไป
ให้ผมซื้อคันใหม่
ที่สวยกว่านี้ให้คุณดีกว่า
ลุงของฉัน
กำลังคุมงานอยู่ที่บ้านพักเซิ่งเฉิง
คุณเอาไปส่งให้เขาเถอะ
ขับไปที่บ้านพักเซิ่งเฉิง
ไป ๆ
จะไปไหนครับ
เดี๋ยวผมไปส่ง
เร็วกว่านะ
ขึ้นรถผมสิ มา ๆ ๆ
จะทำอะไร
นายจะทำอะไร
นายเป็นใคร
ปล่อยนะ
เสี่ยวหลัน
นี่คือเก่อเจี้ยน
มาจากสำนักบู๊ตระกูลไป๋เหมือนกัน
ปกติเวลาเธอออกไปข้างนอก
ก็ต้องการคนขับรถกับบอดี้การ์ด
ครั้งนี้ฉันมาทำงาน
ฉันเลยพาเขามาด้วยเลย
ใส่ใจจริง ๆ
เก่อเจี้ยน
วันนี้เป็นวันแรกที่คุณมาทำงาน
งานแรกของคุณก็คือ
ทำให้คนที่ใส่ชุดสีม่วงคนนี้
อยู่ให้ห่างจากฉัน
และเขาด้วย
ได้ครับ คุณเซี่ย
ไปแล้วนะ
คุณเซี่ยจะไปไหนครับ
เก่อเจี้ยนใช่ไหม
ฉันจำนายไว้แล้ว
ขึ้นรถ
เก่อเจี้ยน
ฉันก็จำนายไว้แล้วนะ เก่อเจี้ยน
ถ้าแน่จริงก็มาเกาะฮ่องกงสิ
ตัวใหญ่แล้วไง
ก็แค่กล้ามปู
มา ระวังร้อนนะ
ครั้งนี้ที่อารองยอม
ให้คังเหว่ยอยู่ต่อ
เพราะอยากจะกระตุ้นพวกเรา
ถึงแม้ว่าตอนนี้พวกเราทุกคน
จะมีงานของตัวเองแล้ว
แต่ก็ยังไม่เป็นรูปเป็นร่าง
ที่เซิ่งเฉิงมีโอกาสอยู่ทุกที่
แต่กลับไม่มีใครทำธุรกิจใหญ่โตได้
พี่เสี่ยวหลัน
พี่พูดแบบนี้
แสดงว่ามีความคิดอะไรแล้วใช่ไหม
ตอนนี้ลุงได้งาน
ตกแต่งห้องอาหารของบ้านพักแล้ว
ส่วนวัสดุก่อสร้าง
ก็เอาจากที่เจินจูได้
ต่อไปโครงการที่พวกเราดูแล
มีแต่จะใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
ร้านค้าตอนนี้
ยังไม่ใหญ่พออีกเหรอ
เล็ก
แถมใคร ๆ ก็ทำได้
ไม่มีจุดเด่น
ฉันว่านะ
เราเปิดตลาดวัสดุก่อสร้างกันดีกว่า
ต่อไปไม่ว่าจะเป็นที่อยู่อาศัย
หรือตกแต่งโครงการ
พอพูดถึงวัสดุก่อสร้าง
สิ่งแรกที่นึกถึง
ก็คือพวกเรา
ยิ่งเซิ่งเฉิงพัฒนาเร็วขึ้นเท่าไร
มีตลาดก็มีความต้องการ
แทนที่จะรอให้ธุรกิจนี้
ให้คนอื่นทำไป
สู้เรา
รีบคว้ามาไว้ในมือเราก่อนดีกว่า
ได้
งั้นผมกับพี่ไป๋จะปรึกษากัน
แล้วทำแผนงานออกมา
เดี๋ยวนี้นายทำแผนงานเป็นแล้วเหรอ
เสียวเหว่ย
นายเก่งจังเลยนะ
โจวเฉิง
กินลูกชิ้นหรือยัง
กินแล้ว
จะว่าไปพออากาศหนาวแบบนี้
ก็ต้องกินหม้อไฟเนื้อแกะ
แต่ผมรู้สึกว่า
หม้อไฟเนื้อแกะของร้านนี้
สู้ร้านต้นตำรับ
ที่เคยกินที่เมืองหลวงไม่ได้เลย
จริงสิ พี่เฉิงจื่อ
พี่ไปเมืองหลวงครั้งนี้...
นายกลับเมืองหลวงเหรอ
เสี่ยวหลัน
ครั้งนี้ฉันกลับไปกะทันหัน
เลยไม่ได้บอกเธอ
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
ทุกคนก็ยุ่งกันทั้งนั้น
นาน ๆ ทีจะลืมอะไรไปบ้าง
ก็เป็นเรื่องปกติ
ช่วงนี้งานนายเป็นยังไงบ้าง
ราบรื่นดีไหม
ก็ดีนะ
ตอนนี้เริ่มทำคดีแล้ว
มีงานเต็มมือ
แค่มีบางเรื่องที่ค่อนข้างยุ่งยาก
ยังจัดการไม่ได้สักที
ทำไมเหรอ
ไม่มีอะไร
ใกล้จะปีใหม่แล้ว
ใช่
งั้นฉันกลับก่อนนะ
บ๊ายบาย
เสียวเหว่ยของเราตอนนี้
ทำอะไรรวดเร็วจริง ๆ
วางแผนได้เร็วขนาดนี้
นี่ก็วางแผนพร้อมลุยเต็มที่
แล้วก็ต้องพับแผนไปอย่างน่าเสียดาย
ทำไมเหรอ
ดูนี่นะ
ผมกับพี่ไป๋ลองคำนวณดูแล้ว
จริง ๆ แล้วร้านนี้
ค่าตกแต่งกับค่าเช่าของพี่
ไม่ใช่ประเด็นหลัก
ประเด็นหลักคือ
ขนาดร้านที่พี่เสี่ยวหลันพูดถึง
ต้องใช้ต้นทุนสั่งของล็อตแรก
ไม่น้อยเลย
ถึงจะสามารถลงของ
ในร้านนี้ได้
คำนวณคร่าว ๆ แล้ว
ต้องใช้เงินทุนอย่างน้อยสามแสน
พี่เฉิงจื่อ
เดือนนี้พี่ได้เงินเดือนเท่าไร
น่าจะสามร้อยหยวน
พี่รู้ไหมว่าร้านแผงลอย
ของผมกับพี่ไป๋ตอนนี้
ได้กำไรเดือนละเท่าไร
ไม่ถึงสามพัน
ลองคิดดูนะ
นี่ต้องเก็บไปถึงเมื่อไหร่ล่ะ
สามพันเลยเหรอ
ทำธุรกิจส่วนตัวได้เงินดีแฮะ
แต่... แต่ว่ากำไรนั่น
ก็ไม่ได้เข้ากระเป๋าพวกเรานะ
นี่ก็เอาไปลงทุน
ขยายกิจการหมดแล้ว
แบบนี้น่ะ เป้าหมายมันยิ่งใหญ่
แต่หนทางมันขรุขระ
ตอนนี้ผม
ต้องฮึดสู้
ต้องพยายาม
ต้องทำผลงานให้ได้
ได้
งั้นนายก็ทำผลงาน
ให้ฉันดูหน่อยสิ
แน่นอนอยู่แล้ว
เหล่าเฉิน นี่ไม่เหมือนคุณเลยนะ
ถามทางสำนักพิมพ์นิตยสารแล้วเหรอ
ถ้ามีปัญหาในการใช้งาน
ติดต่อผมได้ตลอดเลยนะครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
เหนื่อยหน่อยนะคะ
แล้วทางสถานีโทรทัศน์ล่ะ
คุณยายอวี๋
เพิ่งจะติดตั้งโทรศัพท์เสร็จ
ก็เริ่มติดต่อธุรกิจแล้วเหรอ
เสี่ยวหลันบอกว่า
ต้องหาเงินค่าติดตั้งนี่
มาคืนให้เร็วที่สุดน่ะค่ะ
งั้นเหรอ
เก่งจัง
คุณยายอวี๋คะ
วันนี้ฉันต้ม
ซุปซี่โครงหมูใส่มะเดื่อไว้
คุณช่วยไปดูให้หน่อยนะคะ
ได้
เดี๋ยวไปดูให้นะ
เดี๋ยวสิ
คุณอย่ายอมแพ้ง่าย ๆ แบบนี้สิ
ถ้าเรื่องนี้สำเร็จ
ลูน่าก็ดังแล้ว
พี่เซี่ย
เพื่อนที่พอจะหาได้จากรอบตัว
เส้นสายที่มี
ผมลองไล่ดูหมดแล้ว
ไม่มีเส้นสายงานราตรีฉลองตรุษจีนจริง ๆ
ไม่มีเส้นสาย
ก็ต้องสร้างเส้นสายขึ้นมาเองสิ
เข้าแผนกเสื้อผ้าไปไม่ได้
ก็ยังมีแผนกอื่นอีกไม่ใช่เหรอ
ถ้าไม่ได้จริง ๆ
แจกข้าวกล่องก็ต้องใช้คนใช่ไหมล่ะ
ขอแค่คุณเข้าไปได้
ก็จะรู้จักคนเยอะขึ้น
ด้วยความฉลาดหลักแหลมของคุณ
การหาลู่ทางไม่ใช่เรื่องยาก
คุณไม่ต้องห่วง
ฉันเองก็ช่วยสืบข่าวอยู่
ตอนนี้เราสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กัน
ถ้ามีข่าวอะไรฉันจะรีบบอกคุณทันที
ฉันเชื่อว่า
ถ้ายังไม่ถึงวินาทีสุดท้าย
คุณไม่มีทางยอมแพ้เด็ดขาด
ใช่ไหม
ในเมื่อคุณพูดขนาดนี้แล้ว
ได้
ไม่ยอมแพ้
ผมซื้อตั๋วเครื่องบินไว้แล้ว
คืนนี้จะถึงเมืองหลวง
ได้
วันสิ้นปีคุณต้องยุ่งมากแน่ ๆ
งั้นฉันขออวยพรคุณล่วงหน้า
สุขสันต์วันปีใหม่ค่ะ
สุขสันต์วันปีใหม่ครับ
พยายามเข้านะ
ให้ตายสิ
เราจะกลับไปฉลองปีใหม่กัน
ไม่ใช่ย้ายบ้าน
ทำไมแม่ขนของไปเยอะขนาดนี้
เอามาเยอะหน่อยก็ไม่เสียหายหรอกน่า
ในนี้ยังมีของฝาก
ให้แม่ของเฉินชิ่งกับพวกชาวบ้านด้วย
ลูกบอกว่าจะบริจาคหนังสือ
ให้โรงเรียนไม่ใช่เหรอ
เอามาสิ
เดี๋ยวแม่ใส่กระเป๋าให้
หนูสั่งที่ร้านหนังสือไว้แล้ว
หนูให้พวกเขาส่งไปเอง
หนักขนาดนี้หนูไม่แบกหรอก
เยอะไปหน่อยจริง ๆ
แต่ส่งไปรษณีย์มันช้าเกินไป
ไม่แน่ว่าเราถึงบ้านแล้ว
ของอาจจะยังไปไม่ถึงเลย
รอในอนาคตก่อนเถอะ
ส่งวันนี้พรุ่งนี้ก็ถึงแล้ว
ล้อเล่นอะไรเนี่ย จะเป็นไปได้ยังไง
ทำไมจะเป็นไปไม่ได้ล่ะ
ความปรารถนาดี ๆ
ก็ต้องมีอยู่แล้วใช่ไหมล่ะ
แม่
แล้วคุณยายอวี๋ล่ะ แม่ถามหรือยัง
เขาว่ายังไง
ยังไม่ยอมตกลงเลย
เขาต้องรอลูกชายเขา
สิบกว่าปีแล้ว
ที่ไม่เคยออกจากบ้านหลังนี้เลย
แล้วนี่เป็นช่วงปีใหม่อีก
เรื่องพวกนี้แม่เข้าใจได้
แต่แม่เป็นห่วงสุขภาพของเขาน่ะสิ
ได้
งั้นหนูจะไปคุยกับคนในละแวกนี้
ให้พวกเขาแวะมาดูบ่อย ๆ
ของที่จะให้บ้านโจวเฉิง ลูกเตรียมหรือยัง
แล้วจะไปเมื่อไหร่ล่ะ
เดี๋ยวหนูค่อยปรึกษากับเขาก่อน
แม่
งั้นมะรืนนี้แม่กับลุงกลับกันไปก่อนเลยนะ
เดี๋ยวหนูค่อยตามไป
อย่าเลย กลับพร้อมกันเถอะ
ห่างกันแค่ไม่กี่วัน
แม่จะรอนะ
ไม่ต้องรอหรอก หนูจะไปต่างเมือง
แม่เก็บของเถอะ
ได้
คุณครับ
ผมว่าหิมะจะตกแล้ว
เราจะยังไปกันไหม
พี่คะ
ไปเถอะค่ะ
ไปสถานีรถไฟ
ได้เลยครับ
ฉันไม่คิดว่าผู้หญิงคนนั้น
กับเด็ก
จะเป็นอะไรกับโจวเฉิงหรอกนะ
แต่ก็ยัง
เสียใจที่เขาปิดบังอยู่ดี
ฉันไม่อยากตกอยู่ในวังวนความรักแบบเดิม ๆ
อยากรอให้เขาเป็นคนบอกฉันเอง
แป้งต้องหนา อย่าให้บางเกินไป
ตอนนวดแป้งน่ะ
อย่านวดแรงเกินไป
ดูสิ
ทรงกรงนก ปากเมล็ดข้าว
สวยไหมล่ะ
สวยจังเลยค่ะ
ทำเป็นหรือยัง
มา ๆ ลองห่อดู ๆ
ขอลองหน่อย
เสี่ยวหลัน
เดี๋ยวฉันห่อให้เธอด้วยนะ
หลันเอ๋อร์
เหม่ออะไรอยู่
ดูสิเนี่ย
พอโจวเฉิง
กลับเมืองหลวงไปฉลองปีใหม่
ดูเธอสิใจลอยไปหมดแล้ว
เธอกับเขายังไม่ได้จดทะเบียนกันเลยนะ
ป้าสะใภ้ พูดอะไรคะ
เทาเทายังอยู่
เมื่อกี้คุยอะไรกันเหรอครับ
ผมไม่ได้ยินอะไรเลย
ได้
ไม่ได้ยินก็ดีแล้ว
หนูขอห่อด้วยคน
พอแล้ว
ไปเที่ยวเถอะ
ตรงนี้ไม่ต้องการเธอ
ได้ โดนรังเกียจอีกแล้วสิเรา
สหายหลิวเฟิน
เกลี้ยกล่อมคุณยายอวี๋ยังไงเหรอ
ถึงเชิญคุณยาย
มาฉลองปีใหม่ที่บ้านเราได้ล่ะเนี่ย
แม่แค่กลัวว่า
พอพวกเรากลับมากันหมดแล้ว
เขาอยู่บ้านคนเดียว
ถ้าเกิดว่า...
ช่วงปีใหม่ต้องพูดแต่เรื่องดี ๆ สิ
เธอเป็นห่วงฉันอะไรกัน
ฉันต่างหากที่เป็นห่วงเธอ
ฉันเป็นห่วงแม่เธอ
กลัวจะโดนคนอื่นรังแก
ก็เลยมาด้วยนี่แหละ
ไม่อย่างนั้นฉันไม่มาหรอก
ดีจริง ๆ
ดูสิอาหารทะเลแห้งเยอะขนาดนี้
จะทำยังไงดีล่ะเนี่ย
ก็มีเชฟใหญ่อยู่นี่ไง
คุณยายอวี๋ของเรามีความรู้กว้างขวาง
ไม่ว่าอะไรที่บินบนฟ้า
วิ่งบนบก ว่ายในทะเล
เขารู้หมดเลย
ใช่ไหมคะ
ไม่ต้องมายกยอฉันเลยนะ
คุณยายอวี๋ รีบสอนพวกเราหน่อยค่ะ
หอยเป๋าฮื้อน่ะ
ต้องแช่ในน้ำสะอาด
วันหนึ่งเปลี่ยนน้ำสองครั้ง
ฉันคิดว่าวันสิ้นปี
ก็น่าจะทำกินได้แล้ว
ค่ะ ๆ ๆ
ได้
งั้นเดี๋ยวหนูไปตักน้ำมานะ
แช่หอยเป๋าฮื้อไว้ก่อน
เสี่ยวหลัน
ป้าคะ
สวัสดีปีใหม่ค่ะ ๆ ๆ
เสี่ยวหลันนี่นับวันยิ่งสวยขึ้นเชียวนะ
พี่เฉินชิ่งปีนี้จะกลับมาไหมคะ
ไม่กลับมาน่ะสิ
เขาอยากจะไปเรียนปริญญาโท
ที่ต่างประเทศน่ะสิ
ค่าเล่าเรียนน่ะ
เราไม่ต้องออกเองก็จริง
แต่ค่าเดินทางเราต้องออกเอง
อยู่ตั้งไกลขนาดนั้น
จะบอกให้กลับมาได้ยังไงล่ะ
แต่เธอดีกว่า
คอยอยู่ข้าง ๆ แม่เธอ
แบบนี้สิถึงเรียกว่ากตัญญู
ไม่หรอก
เฉินชิ่งก็ดีมากนะคะ
แม่เฉินชิ่ง สวัสดีปีใหม่จ้ะ
กลับมากันหมดเลยเหรอ
เร็ว ๆ ๆ มากินข้าวที่บ้านฉันสิ
พวกเรากำลังหัดทำ
ซาลาเปาหมูแดง
ที่คนกวางตุ้งชอบกินที่สุด
มา ๆ ๆ
ใช่ ๆ ๆ
ดูขนมที่ฉันซื้อมาให้พวกเธอสิ
ต่อแถวตั้งนานกว่าจะซื้อได้
เกรงใจเกินไปแล้ว
แล้วแม่เธอล่ะ
แม่หนู
อยู่ข้างในค่ะ
อยู่ในบ้าน
ดีเลย ฉันขอถามเธอก่อนนะ
ดูสิพวกเธอก็กลับมากันแล้ว
บ้านก็ปรับปรุงใหม่แล้วด้วย
นี่ก็ปีใหม่แล้ว
ในหมู่บ้านก็ต้อง
ไปมาหาสู่กันบ้าง ใช่ไหม
ใช่ ๆ ๆ
ถ้าเกิดว่ามีคน
อยากแนะนำ
ผู้ชายให้แม่เธอ
ให้แม่เธอแต่งงานใหม่
เธอจะเห็นด้วยไหม
หนูจะเห็นด้วยไหม
หนูจะเห็นด้วยไหมไม่สำคัญหรอกค่ะ
ต้องให้แม่ของหนูเป็นคนตัดสินใจ
นั่นมันแน่อยู่แล้ว
พี่สะใภ้
เทาเทา รีบทักทายสิ
สวัสดีครับป้าเฉิน
ตัวสูงขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย
เข้ามานั่งในบ้านก่อนสิ
รีบเข้าบ้านเถอะ
หลิวเฟิน เธอนี่สวยจริง ๆ เลยนะ
สวยกว่าผีเสื้อซะอีก
คือว่า
ฉัน... ฉันไม่ไปดีกว่า
พวกเธออยู่กันพร้อมหน้า
ช่วยถามให้ฉันหน่อยนะ
ไว้วันหลังฉันค่อยมาใหม่
ไปแล้วนะ
ระวังด้วยล่ะ
ลาก่อนครับป้าเฉิน
เดี๋ยวไปสวัสดีปีใหม่ที่บ้านนะ
พี่สะใภ้
เขามาทำอะไรเหรอ
เทาเทา
รีบกลับเข้าบ้านไปทำการบ้านเถอะ
ไม่ต้องทำการบ้านหรอก ปีใหม่แล้ว
งั้นไปแช่หอยเป๋าฮื้อกับพี่ดีกว่า ไป
ไปไหนกัน
ไม่รอกินซาลาเปาหมูแดงก่อนเหรอ
เขาน่ะ
มาจับคู่น่ะสิ
จับคู่เหรอ
จับคู่ให้ใคร
มาจับคู่ให้เฟินเอ๋อร์ไงล่ะ
เฟินเอ๋อร์ พูดตรง ๆ นะ
เธอคิดจะหา
เพื่อนคู่คิดในอนาคตไหม
ฉัน...
อยากได้ผู้ชายแบบไหน
ฉันไม่ได้คิดจะหาใหม่หรอก
ไม่หาแล้ว
เดี๋ยวนะ
เขาจะมาจับคู่อะไรเวลานี้ล่ะ
ก็ปีใหม่แล้วน่ะสิ
นี่เขามาดูลาดเลาก่อนน่ะ
ไม่รู้เลยว่าหลังจากนี้
จะมีคนมาที่บ้านอีกกี่คน
พวกเธอต้องคิดให้ดี ๆ นะ
ว่าจะรับมือยังไง
มาเถอะ ๆ
ห่อซาลาเปาหมูแดงกัน
ห่อซาลาเปากันเถอะ
ห่อสิ ๆ ๆ เร็วเข้า
เข้าบ้าน ๆ ไปห่อซาลาเปากัน